---
bg: "glossary.jpg"
layout: page
title: "Глоссарий"
crawlertitle: "Projects we have done"
permalink: /projects/
summary: "Словарь веб-аналитика"
active: projects
---

#  A

**A/B Testing**  — A/B-тестирование тестирует, как минимум две версии одной и той же веб-страницы или два разных элемента (версия A и версия B), чтобы определить, какая из них сможет привлечь наибольшее количество посетителей или получит больше продаж, конверсий и.т.д..  

**Abandon** — визит , который не доходит до следующего шага. Это может произойти, например, во время процесса покупки, регистрации или заполнения формы на сайте.  

**Acquisition** — привлечение посетителей в свою цифровую экосистему на веб-сайт, целевую страницу или социальную сеть. Кампании по привлечению клиентов, продвигают продукт и услуги для новой аудитории и используют разные каналы для привлечение клиентов: поисковая оптимизация (SEO), продвижение в социальных сетях, офлайн или онлайн-реклама.  

**Action click** — клики, относящиеся к объекту типа AJAX . Клмк действия - это клик, необходимый для того, чтобы пользователь мог выполнить определенное действие или получить информацию, которую он ищет.  

**Ad blocking/ad blockers** — блокировщики рекламы - это инструменты, предназначенные для удаления или скрытия контента, идентифицированного как реклама, во время просмотра. Эти блокировщики рекламы могут существовать в разных формах:  

* Независимые программы для браузеров или операционных систем
* Плагины и расширения браузера
 
Эти блокировщики, используемые большим количеством пользователей Интернета, препятствуют отображению многих рекламных форматов: страниц, видео, всплывающих окон, баннеров.

В зависимости от настроек блокировщики рекламы также могут препятствовать или искажать собранные данные в системах веб-аналитики.  

**Ad exchange** — биржа рекламы - это технологическая платформа, которая облегчает покупку и продажу ресурсов медийной рекламы из нескольких рекламных сетей. Цены на рекламу определяются путем торгов.  

**Ad Server** — программное обеспечение, используемое для управления интернет-рекламой. Он используется для динамического программирования способа отображения рекламы на страницах сайта. Он также используется для предоставления информации о статистике по кампаниям, с которой могут ознакомиться в любое время рекламодетели.  

**Ad targeting** — также известный как таргетированная реклама - это рекламный метод, при котором объявления размещаются в определенных областях экрана для увеличения «видимости» и «кликабельности» или для продвижения персонализированной рекламы на основе прошлого поведения и предпочтений пользователя. Таргетированная реклама нацелена на потенциальных клиентов и клиентов на основе демографических, психографических, поведенческих и других второстепенных действиях, которые делались самими пользователями. Обычно изучаются через сбор данных о пользователях и пременнием к этим данным опредленных аналитических методологий.  

**Ad Tracking** — отслеживание эффективности рекламных кампаний в Интернете.  

**Adtech** — это ряд программного обеспечения и инструментов, которые бренды и агентства используют для разработки стратегии, настройки и управления своей цифровой рекламной деятельностью.  

**Advert** — объявление, которое направляет пользователя Интернета на коммерческий сайт.  

**Affiliate** — это сайт, на котором представлены коммерческие предложения, сделанные аффилированной компанией, с использованием баннеров или ссылок в обмен на оплату за клик.  

**Agile method** — методология управления проектами основанная на Agile Manifesto (2001). Гибкие методологии позволяют компании быть гибкой и отзывчивой к своим клиентам в любых обстоятельствах.  

**Ajax** — AJAX или Асинхронный JavaScript и XML - это аббревиатура, которая используется для обозначения программного решения с открытым исходным кодом для разработки веб-приложений и динамических веб-сайтов.

**ALT tag** — тег ALT содержит альтернативный текст для изображения или визуального элемента на веб-странице. Он позволяет вам добавить описание изображения или видео, если оно неправильно отображается на вашем сайте. Важно отметить, что тег ALT имеет вес с точки зрения рейтинга поисковых систем, поскольку он позволяет поисковым системам определять контент, который должен отображаться. Оптимизируя теги ALT изображений на вашем сайте, поисковые системы поймут, что ваше изображение релевантно и логично по отношению к используемым ключевым словам.  

**Accelerated Mobile Pages (AMP)** — AMP расшифровывается как Accelerated Mobile Pages , структура, разработанная для того, чтобы предлагать веб-сайтам четкую и быструю структуру загрузки для их мобильных версий сайта.  

**Anchor** — якорный текст представляет собой видимый и интерактивный текст в гиперссылке, размещенной на странице. Обычно его можно определить по подчеркиванию и синему цвету.  

#  B

**Backlink** — обратная ссылка - это внешняя ссылка, которая ведет на веб-сайт или веб-страницу. Качество обратной ссылки зависит от онлайн-репутации этого веб-сайта или веб-страницы, а также от ее доверия в глазах поисковых систем. Обратные ссылки являются важным критерием для органического ранжирования (SEO). Фактически, поисковые системы принимают во внимание обратные ссылки, чтобы определить важность, релевантность и надежность сайта или веб-страницы, чтобы правильно их ранжировать.  

**Banner** — прямоугольный элемент, который содержит рекламное сообщение и который чаще всего перенаправляет пользователей Интернета на коммерческий веб-сайт. Пользователи могут нажимать на баннеры, они могут быть статичными или анимированными.  

**Behavioural targeting** — поведенческий таргетинг - это рекламный метод, который используется для выявления различных областей интересов пользователей Интернета. Он также используется для настройки рекламного контента так, чтобы он соответствовал поведению конкретного пользователя Интернета.  

**Benchmark** — подход, который используется для оценки практик компании, основанный на сравнении с лучшими практиками, которые используются в бизнес-секторе (конкурентами).  

**BID Management** — управление ставками включает автоматическое управление ставками для кампаний цифрового маркетинга. Инструменты управления ставками, также называемые платформами оптимизации ставок, позволяют автоматизировать ставки CPC (цены за клик) для различных рекламных кампаний.  

**Big Data** — это большие данные. Если говорить более профессиональным языком, то это набор специальных методов и инструментов, которые используются для хранения и обработки огромных объемов данных для решения конкретных задач. Причем данные могут быть как структурированными, так и неструктурированными (неорганизованными, неоднородными).  

**Blog** — это веб-сайт или часть веб-сайта, состоящая из набора регулярно публикуемых статей (также называемых «сообщениями»), которые расположены в обратном хронологическом порядке (самые свежие сообщения отображаются первыми). Ежемесячно в мире создается более 3 миллионов блогов, но редко бывает, чтобы блог оставался активным в долгосрочной перспективе; большинство блогов больше не обновляются новым содержанием. Человек, который пишет и публикует статьи в блоге, называется «блоггером».  

**Bounce rate** — показатель отказов - это переменная в цифровой аналитике, которая показывает соотношение между общим количеством посещений и количеством посещений, которые не выходят за пределы одной страницы. Высокий показатель отказов означает, что ваши пользователи не остаются на сайте: вы можете подумать о том, чтобы изменить свою домашнюю страницу, чтобы сделать ее более привлекательной. Эта цифра представляет собой простой трафик, процент пользователей, которые приходят в поисках определенной информации, или пользователей, которые сразу же решают, что им не интересен ваш сайт.  

**Brand awareness** — сообщает обо всех ключевых словах, введенных в различные поисковые системы, которые содержат название вашего веб-сайта или название бренда вашей компании.  

**Branded App** — фирменное приложение - это мобильное приложение, созданное компанией для продвижения своего бренда. Брендовые приложения обычно отражают идентичность бренда и включают его ценности, цвета, логотип, визуальную идентичность и стиль, слоган и многое другое. Сегодня компании все чаще обращаются к брендированным приложениям, чтобы увеличить конверсию и улучшить пользовательский опыт (UX) с брендом. Брендированные приложения предлагают эффективное решение для создания постоянного контакта с потенциальными и покупателями и удержания их в среде бренда, избегая при этом бомбардировки их рекламой, которая явно может навредить пользовательскому опыту.  

**Browser** — веб-браузер - это приложение, предназначенное для доступа к всемирной паутине. К наиболее известным браузерам относятся Сhrome, Internet Explorer, Firefox, Opera.  

**Browsing** — действия и поведение пользователей Интернета после перехода на веб-сайт.  

**Business Intelligence** — решения для бизнес-аналитики помогают лицам, принимающим решения, отслеживать свою деятельность и производительность с помощью отчетов и информационных панелей. Современные платформы бизнес-аналитики могут обрабатывать неструктурированные данные в режиме реального времени и быстро выполнять сложную обработку, такую ​​как моделирование данных на основе различных точек внимания (выручка или оборот, категория клиентов и т. д.). Сегодня бизнес-аналитика присутствует в разных отделах компании.  

**Black Hat SEO** — черная шляпа SEO относится к неэтичным методам, используемым для повышения рейтинга в результатах поисковых систем, и они часто идут вразрез с рекомендациями поисковых систем. Практика «черной шляпы» может охватывать наполнение ключевыми словами, маскировку, автоматизацию контента, скрытые ссылки или текст, а также другие действия, которые в случае применения приводят к штрафам и блокировке поисковых систем.  

**Bookmark** — закладка в контексте Интернета - это способ пометки веб-ресурса для последующего использования.

**Branded Keyword** — брендированные ключевые слова - это слова или фразы, включающие в себя названия брендов, которые люди используют в поисковых системах для поиска нишевых страниц и информации.  

**Breadcrumb** — навигация по хлебным крошкам относится к визуальному элементу, размещенному на веб-сайте или в приложении для просмотра точной ссылки или пути документа. Вот пример: Мой компьютер> Рабочий стол> Имя папки 1> Имя папки 2> Документ или «Целевая страница> Обзор продукта> Сведения о продукте A».  

#  C

**Campaign** — кампания может быть рекламной, контекстной, партнерской или e-mail. Кампании позволяют объединить несколько источников перехода и проанализировать их влияние. Конверсии также связаны с кампаниями, она позволяет точно измерить рентабельность инвестиций (ROI).  

**Campaign latency period** — термин относится к продолжительности времени, которое проходит между первым посещением веб-сайта пользователем Интернета (после перехода на сайт через кампанию) и его вторым посещением (независимо от того, как пользователь попадает на ваш сайт).  

**Capping** — это метод, направленный на сокращение и регулирование количества показов рекламы в Интернете. Используя файлы cookie интернет-пользователя, рекламодатель может контролировать количество показов его/ее рекламы пользователю.  

**Click-through rate (CTR)** — это отношение пользователей, которые нажимают на определенную ссылку, к общему количеству пользователей, просматривающих страницу, электронную почту или рекламу. Он обычно используется для измерения успеха рекламной кампании в Интернете для определенного веб-сайта, а также эффективности кампаний по электронной почте.  

**CMS** — система управления контентом - это компьютерное программное обеспечение или приложение, которое использует базу данных для управления всем контентом сайта. Таким образом, CMS может использоваться для обновления контента и/или разработки структуры вашего сайта. Основными CMS в настоящее время являются WordPress, Joomla, Drupal, Magento, Prestashop, Bitrix.  

**Cohort (Digital Analytics)** — когорта - группа пользователей, объединённая общими признаками и временным интервалом. Например, пользователи, которые зарегистрировались в сервисе на одной и той же неделе. Они совершили одно и то же действие в один интервал. Именно распределение по времени отличает когорты от сегментов. Когортный анализ — один из самых популярных анализов в маркетинговой и продуктовой аналитике.  

**Conversion funnels** — воронка конверсии - это фраза, которая используется в электронной коммерции для описания пути, который потребитель совершает с помощью интернет-рекламы или поисковой системы, навигации по веб-сайту электронной коммерции и, наконец, перехода к продаже.

**Completion rate** — показатель завершения позволяет быстро определять успешный контент, а также контент, который не был столь успешным. С помощью этого индикатора вы можете отслеживать взаимодействие пользователей с вашим видео или аудиоконтентом. Чем выше показатель, тем более активны пользователи и с большей вероятностью они вернутся и будут потреблять ещё больше контента. По умолчанию и в соответствии с рыночными стандартами воспроизведение считается завершенным на 95%.  

**Contact rate** — частота контактов - очень важный показатель в диджитал маркетинге, поскольку он позволяет определить, насколько хорошо работают кампании, действия и методы продаж. Он показывает, какой процент клиентов выполнили целевое действие на сайте, почте, письме.  

**Content marketing** — контент-маркетинг включает в себя все методы, используемые для предоставления релевантного контента клиентам, потенциальным клиентам и пользователям бренда. Контент-маркетинг может включать в себя контент самых разных форм: официальные документы, электронные книги, руководства, вебинары, тематические исследования, инфографику, сообщения в блогах и т. д. С момента появления Web 2.0 контент-маркетинг стал очень важной тактикой для предприятий B2B и электронной коммерции.  

**Conversion** — термин «конверсия» используется для обозначения количества посещений с конверсией, которые, в свою очередь, соответствуют посещениям, которые достигли своих целей, например: онлайн-регистрация или покупка.  

**Conversion rate** — коэффициент конверсии - это соотношение между посещениями, во время которых достигается цель, и общим количеством посещений. Измеряя коэффициент конверсии, вы можете оценить, насколько хорошо определенные элементы ваших цифровых платформ способствуют конверсии и достижению поставленных вами целей. Например, вы можете измерить коэффициент конверсии для всего веб-сайта или мобильного сайта, или измерить коэффициент конверсии только для конкретной страницы.  



#  D

Describe Item 2

#  E

Describe Item 2

#  F

Describe Item 2

#  G 

Describe Item 2

#  H

Describe Item 2





